そうだ　乗ってるんだった
对了 我还在车上
今　どの辺だろ
现在到哪里了
終点まであとだいたい３時間半か
到终点站大概还有三个半小时啊
ラウンジでも行ってみようかな
去休息室看看吧
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打开门扉沐浴微风  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
这与往日不同的路  通向令人心动的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
阳光透过摇曳的树叶  迈着轻快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公交站台舞动的影子  宛若在镜中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭变幻  未知的惊喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走错路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要迈出一步  就是旅途的开始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
随心所欲Let's go  前往让明天闪耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  选条想与人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生仅此一次  那就悠然度过
光る地図のLine
沿着发光的轨迹
噛み締めて歩こう
细细品味着前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要开始
卧铺特急 Sunrise濑户·出云
寝台特急　サンライズ瀬戸・出雲
第11旅　和师父的单边参拜
現在　東京発では唯一の寝台特急で
是目前唯一从东京出发的卧铺特急
東京高松　東京出雲を結んでいる
连接东京松山 东京出云
作品内登场的地点·费用·名称等可能与实际不同。
出雲に行くのが「サンライズ出雲」
开往出云的是「Sunrise出云」号
高松に行くのが「サンライズ瀬戸」
开往松山的是「Sunrise瀨户」号
岡山駅で切り離される
两节列车在冈山站分离
鈴ヶ森さんが乗っているのは「サンライズ出雲」
铃森小姐乘坐的是「Sunrise出云」号
想去个安静的地方旅行，从东京出发去哪好？
中部地区
近畿地区
中国·四国地区
九州地区
投票结果是去中国·四国地区呢。
随性地图
今この辺りを走ってるよ
现在正行驶在这一带哦
客席は１人用　ツイン　ノビノビ座席といろいろあり
车票有单人铺 双人铺 舒适铺等多种类型
値段もいろいろ
价格也各不相同
トイレに洗面台　シャワーも完備
洗手间 洗手台 淋浴设施一应俱全
请注意人数和时间限制!!
今回はシングル個室で
这次买的是单人铺
東京から出雲市　約23000円
从东京到出云市约23000日元
21時50分発　翌９時58分着
21:50出发 次日9:58抵达
乗車時間は12時間
乘车时间12小时
お金も時間もなかなかの大旅である
真是趟费钱又费时的长途旅行
ふゆねえも起きてる
冬音姐也起来了
なんか難しい顔でスマホを
感觉看手机的表情有些凝重
そういえば　あのときも
说起来 那个时候也
そっか
这样啊
ちーちゃん　今度は中国・四国地方に行くんだ
小千这次是要去中国·四国地区啊
はい　アンケートで１番だったんで
是的 因为在投票上排名第一
できれば
可以的话
秋からイジってる読み切りのネームのアイデアも何か欲しくて
也想为秋天就开始构思的短篇分镜寻找灵感
それが突然
然后突然
だったら島根ってどうかな
既然如此 去岛根怎么样
私　行ってみたかったんだ
我其实一直很想去看看
一緒にどうかな
要一起去吗
島根行きたい
想去岛根
いつ行くの　明日？
什么时候去 明天？
いつもまったりの師匠にしては
平时的师父总是那么悠闲
圧がある感じになって
这次却感觉有些急迫
サンライズ様だ
是Sunrise列车
ちーちゃん　早く早く
小千 快点快点
それがまた　なんかあったのかな
是又发生了什么事吗
ふゆねえ　おはようございます
冬音姐 早上好
ちーちゃん　おはよ
小千 早上好
そんなに驚かなくても
不用那么惊讶吧
不意をつかれたよ
被你突然吓到了
浮かない顔をしてましたけど　どうかしましたか
你看起来有些愁眉苦脸 怎么了吗
いや　大丈夫
没 没什么事
軽くかわされちゃった
轻描淡写地糊弄过去了
それより
话说回来
寝台列車っていいね
卧铺列车真不错啊
個室でゴロゴロできるのがいいよね
能在单人包间里躺着放松太舒服了
はい
是啊
景色もいいですよね　見てて飽きないです
景色也很美呢 怎么看都看不腻
こんないい景色　りりさんがいたら
这么美的景色 莉莉老师在的话
酒が進むねえ
很下酒呢
って言いそうですよねえ
肯定会这么说呢
そうかもねえ
可能会吧
あれ　私なんか地雷踏んだ
咦 我是踩到什么雷区了吗
えっと　その　私
这个 那个 我
そういえば　３月の18日で今度こそ20歳になるので
说起来 3月18日我就满20岁了
りりさんも呼んでお酒会しませんか
叫上莉莉老师一起开个酒会怎么样
一緒にできるといいね
要是能一起就好了
わかった　りりさんに反応してるんだ
明白了 是对莉莉老师有反应啊
ふゆねえ
冬音姐
私　そろそろ部屋に戻ってるね
我先回房间了
ごゆっくり
你请便
躺好
はぐらかされちゃったから
被糊弄过去了
これ以上はなんかこう
再追问下不太好
旅で心が広くなったときに核心を
还是等旅行中她心情好些的时候问吧
おはよう　今　冬音と一緒
早上好 现在和冬音在一起吗
りりさんだ
是莉莉老师啊
ええ　一緒です
嗯 在一起
そう　なら安心した
这样啊 那我就放心了
２人に何かあったのは確定かな
看来她俩之间确实有什么事呢
りりさんに何か聞くのも不粋だよね
不过向莉莉老师打听似乎也不合适
さて　後輩としてどうしたものか
作为后辈该怎么办呢
随性地图
Sunrise
着いた
到了
出雲市
出云市
12時間　思ったより早かったですね
12个小时 比想象中要快呢
そうだね　ゆっくり寝られたし
是啊 还睡了个好觉
さて　ここからどうしますかね
那接下来怎么办呢
出雲といえば　出雲大社だよね
说到出云 那就是出云大社吧
出雲大社
出云大社
なるほど
原来如此
それじゃあ天気もいいし
天气也很不错
お散歩しながらその出雲大社という所目指しましょうか
我们就边散步边朝着出云大社前进吧
出雲大社にはね　縁結びの神様がいるんだって
听说出云大社里供奉着掌管姻缘的神明呢
ふゆねえ　誰か縁を結びたい人が
冬音姐 你想和谁缔结姻缘吗
そういうんじゃないけど
不是那种意思
まさか　ふゆねえとりりさん
难道说 冬音姐和莉莉老师
特定的男性
お先に
我捷足先登了哦
特定の男性を取り合って
为争夺特定的男性
それでいち早く縁結びに？
所以争先恐后地去求姻缘？
大人だもんな
毕竟是成年人了啊
あのね　おっきい注連縄があってね
那有个很大的注连绳哦
すっごい大きいんだって
听说非常大
そんなわけないか
应该不可能吧
おっきいしめ縄　見たいです
巨大的注连绳 我想看
見ようね
去看吧
いい散歩道だね
这条路真适合散步啊
はい　のどかですね
是的 宁静宜人
なんだろうね　ここ
这是什么
長い塀とか？ステージとか？
长长的围墙？舞台之类的？
これ
这个
あれ鉄道のホームだったんだ
那原来是铁路的站台啊
私たち　廃線跡を歩いてたのかも
我们或许一直在废弃铁轨上走着
なるほど
原来如此
シュッシュッポッポー　シュッシュッポッポ
咻咻噗噗 咻咻噗噗
注：火车运行的声音
シュッシュッポッポー　シュッシュッポッポー
咻咻噗噗 咻咻噗噗
昔のまま残ってるんだね
都保留着以前的样子呢
いいね
真不错啊
妄想も
还可以幻想一下
今日は違うかなあ
今天好像不行
いつも漫画のことを考えてる師匠が…
那个平时总在思考漫画的师父居然…
よっぽど深刻な問題なのでは？
这问题不是相当严重？
出雲大社目指しながらもっとたどってみようか　廃線跡
边朝出云大社前进边继续沿着废弃铁轨走吧
はい
好
これも何かだったんですかね
这个也是什么设施吗
これ　なんだろう
这是什么
重要文化遗产 旧大社站本屋 保存修缮工程
建筑物除因台风等造成的突发性破坏外，也无法避免随着时间流逝而
产生的破损。
为了维持建筑物完好美观，日常的管理和定期的修缮必不可少。通过
在适当的时机进行恰当的修缮，才能以更好的状态传承下去。
近年来大型灾害频发，一旦受灾，将会损害其作为文化遗产的价值。
同时，为了避免受灾时危及人命，安全性的确保也是不可或缺的。
因此，通过对文化遗产建筑物实施适当的抗震措施，既可以保护文化
财产免遭地震破坏，又能确保使用者的安全，使得文化财产活用更为
高效。
重要文化遗产「旧大社站本屋」自上次屋顶翻修工程以来已历经约40
年，屋顶破损及木质结构等部分的破损也已十分明显，因此将进行保
存修缮工程。
此外，本次修缮除保存修缮外，还将根据出云市在令和元年实施的抗
震诊断结果，采取抗震措施。
旧大社駅本屋
旧大社站本屋
しばらく工事中なんだ
暂时在施工中啊
旧国鉄大社線　大社駅
旧国铁大社线 大社站
随性地图
现在在这
步行来此！
约8km
像这样连接着
大社線は出雲市から大社駅までをつないでいた鉄道路線で
大社线是连接出云市到大社站的铁路线路
1912年から1990年まで営業していたんだよ
从1912年一直运营到1990年哦
本当はこんな感じだったんだね
以前是这样的啊
こういうの残してくれてるのうれしいですね
能留下这些真让人高兴
すてき
真美啊
見たかったなあ
真想亲眼看看啊
ね　残念
好可惜
またきましたね　これこそが私の旅ですよ
又出现了 这样才是我的旅行啊
そっかあ
这样啊
切符　お願いしまーす
门票 谢谢
電子決済で
电子支付
はい
好的
廃線路歩き
走在废弃铁轨上
なんかイケナイことしてるみたいでそわそわする
有种好像在做坏事的心虚感
りりさんからの連絡待ってるのかな
是在等莉莉老师的消息吗
早上好 现在和冬音在一起吗？
私にはふゆねえの居場所を聞くような連絡が来た
我倒是收到了要询问冬音姐在哪的消息
早上好 现在和冬音在一起吗？
嗯 在一起。
つまり　りりさんは
也就是说 莉莉老师
特定的男性
ふゆねえがいない間に特定の男性と何か企てている
在冬音姐不在时和特定的男性图谋不轨
いや　なんださっきから特定の男性って
不 我怎么一直想着特定的男性
縁結びって聞いて意識しすぎでしょ　私は
听到姻缘我也太在意了吧
ちーちゃん
小千
廃線歩き　楽しかったね
在废弃铁轨上走着真开心啊
そうですね　新しい感覚でした
是啊 是种新奇的体验
いっぱい歩いたら　おなかすいちゃったよ
走了那么多路 肚子都饿了
あそこ　鳥居
看那边 有鸟居
出雲大社のかな
是出云大社的吗
もうちょっとですね
应该快到了
出雲大社の神様はむかしむかし
据说出云大社供奉的神明
因幡の白兎を助けた神様なんだって
在很久以前曾对因幡白兔施以援手
因幡の白兎ってどんなのでしたっけ
因幡白兔是什么故事来着
サメを渡ってやいってなって
是个越过鲨鱼后洋洋得意
毛がなくなってヒリヒリして泣いた兎
却被扒光了毛痛得直哭的兔子
ゆい　助けて
唯 救救我
お呼びですか　先輩
是在叫我吗 前辈
ちーちゃん　あれ
小千 看那个
かわいい
好可爱
大福烧
冰凉可口
大福烧冰淇淋
那份珍藏于胸的心意
冰凉传达炽热的感情
福がきた
福到
ちーちゃん　あれも
小千 还有那个
入选殿堂的盖饭
荣获殿堂级盖饭称号!!
2019年 平成时代最后一次大奖赛冠军！
& 2020年 令和时代首次大奖赛冠军!!
全国地方特色盖饭
选拔大赛选手
精选岛根县的美味食材制作而成
请尽情享用这份获得全国认可的风味
二连霸!! 喉黑鱼盖饭
これは
这是
お待たせしました
久等了
のどぐろ丼としじみ汁です
您的喉黑鱼盖饭和蚬汤
喉黑鱼盖饭配蚬汤套餐
のどぐろ丼としじみ汁セット
器が黄金に輝いてるよ
碗金光闪闪的呢
開けてみましょう
打开看看吧
開けても輝いてる
打开了也还在发光
まぶしい　このお魚　まぶしいよっ
好耀眼 这条鱼好耀眼哦
のどぐろは日本海で水揚げされる高級魚
喉黑鱼是在日本海捕捞的高级鱼类
脂が乗っているがくどくなく甘みを感じる
脂肪丰富却不腻 还能感受到甘甜
つまり　ヤバい
总之绝了
炖喉黑鱼
900日元
喉黑鱼天妇罗　五百日元
赤身天妇罗　五百日元
神西湖蚬汤　六百日元
いただきます
我开动了
そして　うまあ
然后非常好吃
神社の入り口にこれはずるいね
在神社入口开这种店也太狡猾
このタレがもうおいしい
这酱汁就已经很美味了
うさぎ
兔子
どしたの
怎么了啊
出雲大社　拝殿
出云大社 拜殿
正式には「いづもおおやしろ」という
正式名称读作「Izumo Ooyashiro」
日本最古の歴史書　『古事記』にも書かれている
在日本最古老的历史书《古事记》中也有记载
まごうことなき　相当ヤバい古社
毋庸置疑 是相当厉害的古老神社
縁結びの神様　だいこくさまとして親しまれている
神社中供奉着的是
大国主大神が祀られていて
掌管姻缘的大国主大神
毎年　日本全土から神様が集まって
每年 日本全国的神明都会聚集于此
誰と誰の縁を結ぶかという神様大会議が行われる場所でもある
召开决定谁与谁缔结缘分的神明大会议
しめ縄　でかあ
好大的注连绳
神明专用宿屋十九社
ゆえに　その会議が行われる旧暦の10月のことを
因此 举行会议的旧历十月
普通「神無月」というが
通常被称为「神无月」
出雲地方だけは「神在月」となる
但只在出云地区被称为「神在月」
出雲大社は二礼四拍手一礼なんだって
据说参拜出云大社的方式是二礼四拍手一礼
なるほど
原来如此
そして　縁を結ぶというのは何も恋だけではない
而且所谓的缔结缘分 并不限于恋爱
仕事の縁　家族の縁
也包括工作之缘 家庭之缘
お仕事　読み切りのご縁とか
希望工作 漫画短篇顺利
ふゆねえの問題が解決しますように
冬音姐的问题能好好解决
私も言い過ぎたなってすごく反省しています
我也在反省当时说得那么过分
それから　友人との縁も
以及 朋友之缘
りりちゃんと仲直りできますように
希望我能和莉莉和好
ささいなことで絶縁は言い過ぎました
为一点小事就说绝交 是我太过分了
りりちゃんと仲直り
和莉莉和好
普通にケンカだった
只是单纯的吵架啊
もっとでかいのあった
还有个更大的注连绳
距稻佐之滨450m
あっちに海があるらしいよ
那边好像有海呢
いいですね
真不错呢
稲佐の浜
稻佐之滨
こちらも『古事記』に出てくる
在《古事记》中也有所记载的
国譲り国引き神話の舞台
是出云让国 国引神话的舞台
要するに相当ありがたくてヤバい所
总之 是个相当神圣又厉害的地方
あの　ふゆねえ
那个 冬音姐
なんでりりさんとケンカしたんですか
你为什么和莉莉老师吵架了
なんで
为什么你会知道
さっき祈るとき　声出てましたよ
刚才祈祷的时候 你都说漏嘴了
だって　りりちゃん　この間
因为莉莉前几天
おうちでごはん会したときに
在我家吃饭的时候
クリームシチューをごはんにかけるのはありえないって言うんだよ
居然说把奶油炖菜浇在米饭上难以理解
カレーはあんなに好きなのに
她明明那么喜欢吃咖喱
カレーはまた別の話では
咖喱是另一回事吧
それでつい
所以我一冲动就
もう絶縁だよ
我要跟你绝交
ああ　よかろう
啊 好啊
旅にでちゃうからね
我要去旅行了哦
どぞ
请便
バイバイなんだからね
跟你说再见了哦
って　言い過ぎちゃって
像这样说得太过分了
痴話ゲンカかな
恋人吵架吗
私の空想　無意味だったな
我的想象全是瞎猜啊
あれから一回もメールすらくれないし
而且从那以后连一条消息都没发给我
それで出雲大社に
所以才跑来出云大社
嗯 在一起。
そう　なら安心した
这样啊 那我就放心了
りりさん　そんなに怒ってないと思いますよ
我觉得莉莉老师并没有很生气
帰ったらもう一度話してみてはどうですか
回去后再试着和她好好谈谈吧
でも
但是
随性地图
松江宍道湖温泉站
现在在这
私ね　言いたいことが伝わらないとき多くて
我经常无法很好地表达自己的想法
わかる
我明白
小学生のころね
上小学的时候也是
交換日記が文章だと全然伝わらなくて
写交换日记时只用文字总是表达不清
漫画もそれで始めたぐらいで
这也是我开始画漫画的契机
でしたら
这样的话
いっそ漫画で気持ちを伝えるっていうのはどうでしょう
干脆用漫画来传达你的心情如何
やってみる
我试试
ちなみに
顺便一提
私はごはんにシチューをかけるのもありかけないのもありです
无论炖菜浇不浇在米饭上我都能接受
もう　どっちの味方なの
真是的 你到底是哪边的
よし
好
私は
我
そう
没错
だから
所以
そっか
这样啊
私も読み切りのネタを詰めよう
我也要专心构思漫画短篇了
なんか　漫画合宿って感じで　いいね
感觉像是在漫画集训呢 真不错
はい
是的
第二天
岛根乡土馆
国宝松江城
旅でお城って初めて登ったけど　いいな
第一次在旅行中登上城池 感觉真不错
苦しゅうない　ちこう寄れ
免礼 近前来
それで　りりさんからまだ反応ないんですか
所以 莉莉老师还没回消息吗
送ったのが明け方だったし
我发给她的时候都天亮了
ネームだけど　24ページに伝えたいこと込めたから
虽然只是分镜 但我想说的都倾注在那24页里了
あとは待ってみるよ
接下来就是静候佳音了
そうですか
这样啊
というか　24ページのネームを一晩で
话说回来 24页的分镜稿一晚上就画完
師匠　やっぱすごいな
师父果然好厉害啊
それで　このあとはバスだっけ
接下来要去坐巴士吧
はい
是的
随性地图
现在在这
宍道湖
坐巴士约一个半小时
美保关在这
なんとなく島根の端っこ行ってみたくなって
我有点想去岛根的角落
美保関って所に
一个叫美保关的地方看看
端っこって気になるよね
角落这种地方总是让人在意
松江駅から美保関行きのバスが出てるっぽいので
松江站好像有去美保关的巴士
お城前から松江駅に行って
那我们就先从城前去松江站
そこでバスを乗り換えましょう
然后在那里换乘吧
はーい
好的
知らない土地のバスってややこしいよね
在不熟的地方坐巴士真是麻烦啊
駅へのバス　もう時間が
去车站的巴士快到了
１本逃すと美保関行きのバスに乗れなくなっちゃう
如果错过这一班就赶不上去美保关的巴士了
急ぎますよ
得快点了
待って
等等我
バス来てる
巴士来了
間に合ったあ
赶上了
こんな　全力で走ったの久々
好久没这样全力奔跑了
えらい頑張って走っちょったね　大丈夫
跑得真够拼命的呢 没事吧
はひっ　大丈夫です
是的 没事
どっから来んさったん
你们从哪来的
東京から来ました
我们从东京来的
まあ　遠いとこご苦労さま　これからどこ行くん
大老远的辛苦了 接下来要去哪
美保関に行こうかなって　まず松江駅に向かってます
打算去美保关 现在正要去松江站
あら　美保関　松江駅
哎呀 美保关 松江站
このバス　松江駅には行かんよ
这班巴士不去松江站哦
美保関に行きたいんなら　このまま乗っとると
要去美保关 继续坐这班巴士的话
とんでもなとこに連れてかれるよ
会到个莫名其妙的地方哦
あげに頑張って走っちょったのにねえ
刚才还跑得那么努力
随性地图
无法获得当前位置！
松江市的某处…
取消　　　　　加油
宍道湖
今どこを走ってるんでしょうね
现在巴士是往哪开
乗るバス間違えた
坐错巴士了
どしよう
怎么办
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：卡布chino
なんでもない普通の日に
平平无奇的日子里
思い立って声をかけた
心血来潮向你搭话
照れ隠しにちょっとふざけて
为掩饰害羞嬉戏打闹
ポートレート撮り合った
并拍下彼此的肖像照
いつも通り飾らないままだったけど
虽如平日般不加修饰
互いのディスプレイ　うつる姿は
但彼此屏幕上映出的身影
ああ　知らない自分だ
竟像是另一个陌生的自己
もっともっと　その目を通して
再多多透过那双眼眸
違う世界教えて
让我窥见不同的世界
喝采のスペクタクルより　きらめく予感を
比起喝彩的盛况  更希冀闪烁的灵光
切り取った今日は
今日定格的光景
明日への手がかりブックマーク
是通往明日线索的书签
繰り返し挟んでは進む物語だ
反复夹在书中  见证故事续写
这就是旅行